## **Sobre o Autor**

A jornada de Igor Medeiros é movida por um propósito forjado no amor, na dor e na superação. Filho de um herói que, em suas palavras, “samba todo dia na cara do Alzheimer”, e pai da Melissa, “a luz de sua jornada”, ele carrega em sua história a força desses dois pilares. Sua trajetória profissional de mais de duas décadas foi profundamente ressignificada após um grave desafio de saúde em 2012, que incluiu um tumor gigante na cabeça e uma embolia pulmonar no pós-operatório. **A batalha pela vida deixou marcas permanentes: a paralisia facial e a surdez unilateral total, ambas do lado direito do rosto.**

A experiência de quase morte e a reabilitação que se seguiu não foram uma pausa, mas o ponto de ignição para uma nova missão. Nesse período, sua jornada incluiu um corajoso pivô de carreira, no qual atuou como executivo de marketing e vendas. Essa imersão no lado do negócio ensinou-lhe lições valiosas sobre a importância da qualidade da entrega final e a perspectiva do cliente, visão que hoje integra a todos os seus projetos tecnológicos: usar a tecnologia para honrar a vida e gerar um impacto que realmente importe.

Como Engenheiro de Software Sênior e especialista em Java para smart cards, sua carreira o levou a palestrar por todo o Brasil e até no Japão. Ao longo de mais de 20 anos, liderou a criação de soluções robustas para diversos setores da indústria. Essa base sólida, que vai desde a homologação de sistemas criptográficos para a Casa Civil até a liderança técnica em projetos de inovação, construiu o alicerce para sua atuação atual.

Hoje, como especialista de IA Agents e evangelista de Inteligência Artificial, Igor está na vanguarda da tecnologia, liderando questões técnicas de projetos e definindo padrões para gigantes atuais dos setores financeiro e de telecomunicações, como Santander, Bradesco, Pernambucanas, TIM e o grupo Telefônica. É nesse cenário de ponta que ele desenvolve e coloca em produção sistemas complexos com agentes de IA. Ele direciona essa expertise para sua grande paixão: o setor da saúde, buscando ativamente criar soluções em neurologia que possam, um dia, reescrever histórias como a sua e de seu pai.

Além de seu trabalho corporativo, Igor é um líder de comunidade nato, que acredita que o conhecimento só tem valor quando é compartilhado. Essa vocação para o humanismo tem raízes profundas: por 14 anos, dedicou-se como voluntário em uma ONG com a missão de resgatar pessoas em situação de rua. Em um marcante contraste com seu trabalho de ponta em Inteligência Artificial, essa experiência solidificou sua crença de que a tecnologia mais avançada deve sempre servir à empatia e à conexão humana. Seja em palestras, artigos ou como mentor, ele se dedica a capacitar outros desenvolvedores, fechando o ciclo de uma jornada extraordinária que transforma gratidão em legado. Este livro é mais um passo nesse caminho.